# 一、下一代大数据

尽管大数据令人兴奋，但大多数任务关键型数据仍存储在关系数据库管理系统中。这一事实得到了最近在线研究的支持，并得到了我自己在众多大数据和商业智能项目中工作的专业经验的证实。尽管人们对非结构化和半结构化数据有着广泛的兴趣，但对于大多数组织来说，从最大的公司和政府机构到小型企业和技术初创企业，结构化数据仍然占管理数据的很大比例。处理非结构化和半结构化数据的用例虽然有价值且有趣，但却少之又少。除非你在一家处理大量非结构化数据的公司工作，比如谷歌、脸书或苹果，否则你最有可能处理结构化数据。

自 10 多年前 Hadoop 问世以来，大数据已经发展成熟。除去所有的宣传，结构化数据处理和分析显然已经成为大数据的下一代杀手级用例。大多数大数据、商业智能和高级分析用例都处理结构化数据。事实上，Apache Impala、Apache Phoenix 和 Apache Kudu 等大数据领域的一些最受欢迎的进步，以及 Apache Spark 最近对 Spark SQL 和 DataFrames API 的强调，都是为了提供结构化数据处理和分析的能力。这在很大程度上是因为大数据最终被接受为企业的一部分。随着大数据平台的改进和获得新的功能，它们已经成为昂贵的数据仓库平台和关系数据库管理系统的合适替代品，用于存储、处理和分析任务关键型结构化数据。

## 关于这本书

本书面向商业智能和数据仓库专业人员，他们有兴趣使用 Apache Kudu、Apache Impala 和 Apache Spark 获得关于下一代大数据处理和分析的实用和真实的见解。有经验的大数据专业人士，如果希望了解更多关于 Kudu 和其他高级企业主题的信息，如实时数据摄取和复杂事件处理、物联网(IoT)、分布式内存计算、云中的大数据、大数据治理和管理、实时数据可视化、数据整理、数据仓库优化和大数据仓储，也将从本书中受益。

我假设读者对 Hadoop 的各种组件有基本的了解。一些关系数据库管理系统、商业智能和数据仓库方面的知识也很有帮助。如果您想运行提供的示例代码，需要一些编程经验。我主要关注三个主要的 Hadoop 组件:Apache Spark、Apache Impala 和 Apache Kudu。

## 阿帕奇 Spark

Apache Spark 是下一代数据处理框架，具有高级内存功能和有向无环图(DAG)引擎。它可以通过内置的机器学习、图形处理、流和 SQL 支持来处理交互式、实时和批处理工作负载。Spark 是为了解决 MapReduce 的局限性而开发的。在大多数数据处理任务中，Spark 比 MapReduce 快 10-100 倍。Spark 是最受欢迎的 Apache 项目之一，目前被世界上一些最大的创新公司使用。我在第 5 章[和第 6 章](05.html)讨论 Apache Spark 和 Spark 与 Kudu 的集成。

## 阿帕奇黑斑羚

Apache Impala 是一个大规模并行处理(MPP) SQL 引擎，旨在运行在 Hadoop 平台上。该项目由 Cloudera 启动，最终捐赠给了 Apache 软件基金会。在性能和可扩展性方面，Impala 可以与传统的数据仓库平台相媲美，它是为商业智能和 OLAP 工作负载而设计的。Impala 兼容一些最流行的 BI 和数据可视化工具，例如 Tableau、Qlik、Zoomdata、Power BI 和 MicroStrategy 等等。我在第 3 章[和第 4 章](03.html)介绍了 Apache Impala 和 Impala 与 Kudu 的集成。

## Apache Kudu

Apache Kudu 是一个新的可变列存储引擎，旨在处理快速数据插入和更新以及高效的表扫描，实现实时数据处理和分析工作负载。当与 Impala 一起使用时，Kudu 是大数据仓库、EDW 现代化、物联网(IoT)、实时可视化、复杂事件处理和机器学习的特征存储的理想选择。作为一个存储引擎，Kudu 的性能和可扩展性可以与其他列存储格式(如 Parquet 和 ORC)相媲美。它的执行速度也明显快于使用 HBase 的 Apache Phoenix。我在第 [2](02.html) 章讨论 Kudu。

## 浏览本书

这本书由易于理解的章节组成，每次只关注一两个关键概念。第 [1](01.html) 到 [9](09.html) 章被设计成按顺序阅读，每一章都建立在前一章的基础上。第 [10](10.html) 到 [13](13.html) 章可以根据你的兴趣以任何顺序阅读。这些章节充满了实际的例子和一步一步的指示。在此过程中，您将发现大量关于最佳实践和建议的实用信息，这些信息将引导您在大数据之旅中朝着正确的方向前进。

第 [1](01.html) 章——新一代大数据简要介绍了本书的内容。

第 2 章-Kudu 简介提供了对 Apache Kudu 的介绍，从讨论 Kudu 的架构开始。我谈论各种话题，比如如何使用客户端 API 从 Impala、Spark、Python、C++和 Java 访问 Kudu。我提供了关于如何管理、配置和监控 Kudu 的细节，包括 Kudu 的备份和恢复以及高可用性选项。我还讨论了 Kudu 的优势和局限性，包括实用的变通方法和建议。

第 [3](03.html) 章——黑斑羚简介提供阿帕奇黑斑羚的简介。我用简单易懂的例子讨论了 Impala 的技术架构和功能。我将详细介绍如何执行系统管理、监控和性能调优。

第 [4](04.html) 章–使用 Impala 和 Kudu 进行高性能数据分析涵盖了 Impala 和 Kudu 的集成，并提供了关于如何利用这两种组件来提供高性能数据分析环境的实际示例和现实建议。我讨论了 Impala 和 Kudu 的优势和局限性，包括实用的解决方法和建议。

第 5 章——Spark 简介提供了 Apache Spark 的简介。我介绍了 Spark 的架构和功能，用实用的解释和易于理解的例子来帮助您立即开始 Spark 开发。

第 [6](06.html) 章–使用 Spark 和 Kudu 进行高性能数据处理涵盖了 Spark 和 Kudu 集成，并提供了关于如何使用这两种组件进行大规模数据处理和分析的实际示例和现实建议。

第 [7](07.html) 章–批处理和实时数据接收和处理包括使用本地和第三方商业工具(如 Flume、Kafka、Spark Streaming、StreamSets、Talend、Pentaho 和 such)进行批处理和实时数据接收和处理。我提供了如何实现复杂事件处理和物联网(IoT)的分步示例。

第[章第 8](08.html)——大数据仓库包括使用 Impala 和 Kudu 设计和实现星形和雪花形维度模型。我将讨论如何利用 Impala 和 Kudu 进行数据仓库存储，包括它的优点和局限性。我还讨论了 EDW 现代化用例，如数据整合、数据归档、分析和 ETL 卸载。

第 [9](09.html) 章——大数据可视化和数据整理讨论了为超大数据集设计的实时数据可视化和争论工具，并提供了易于理解的示例和建议。

第 [10](10.html) 章——分布式内存大数据计算涵盖了 Alluxio，以前称为 Tachyon。我讨论了它的架构和功能。我还讨论了 Apache Ignite 和 Geode。

第 [11 章](11.html)—大数据治理和管理涵盖了大数据治理和管理。我使用 Cloudera Navigator 讨论了数据沿袭、元数据管理、审计和策略实现。我还研究了其他流行的数据治理和元数据管理应用程序。

第 [12](12.html) 章——云中的大数据包含了在云中部署和使用 Apache Kudu、Spark 和 Impala 的分步说明和示例。

第 [13](13.html) 章—大数据案例研究提供了六个创新的大数据案例研究，包括挑战、实现细节、解决方案和成果的详细信息。案例研究是在 Cloudera 的许可下提供的。

## 摘要

如果您想遵循本书中的示例，我建议您建立自己的 Cloudera 集群作为开发环境。您还可以使用最新版本的 Cloudera Quickstart VM，可以从 Cloudera 的网站上免费下载。我不建议使用不同的数据平台，如 Hortonworks、MapR、EMR 或 Databricks，因为它们与本书中讨论的其他组件不兼容，如 Impala 和 Kudu。