# 十一、附录 C：为 HTTP 加密设置密钥库和信任库

一个*密钥库*是一个数据库或密钥和证书库，用于各种目的，包括认证、加密或数据完整性。一般来说，*密钥库*包含两种类型的信息:密钥条目和可信证书。

我已经在[第 4 章](04.html)的“加密 HTTP 通信”一节中讨论了如何用网络加密配置您的 Hadoop 集群。作为设置的一部分，您需要创建 HTTPS 证书和密钥库。

创建 HTTPS 证书和密钥库/信任库文件

要创建 HTTPS 证书和密钥库，您需要执行以下步骤:

1.  对于每个主机，在`SKEYLOC`创建一个目录来存储密钥库和信任库(您可以根据自己的喜好替换目录名)。
2.  For each host, create a key pair and a separate KeyStore. If your operating system command prompt is `$`, you have set the `SKEYLOC` directory parameter, and assuming an example of a two-node cluster with hosts `pract_hdp_sec` and `pract_hdp_sec2`, the necessary code would look like the following:

    ```scala
    $ cd $SKEYLOC

    $ keytool -genkey -alias pract_hdp_sec -keyalg RSA -keysize 1024 –dname "CN=pract_hdp_sec,OU=IT,O=Ipsos,L=Chicago,ST=IL,C=us" -keypass 12345678 -keystore phsKeyStore1 -storepass 87654321

    $ keytool -genkey -alias pract_hdp_sec2 -keyalg RSA -keysize 1024 -dname "CN=pract_hdp_sec2,OU=IT,O=Ipsos,L=Chicago,ST=IL,C=us" -keypass 56781234 -keystore phsKeyStore2 –storepass 43218765

    ```

    这段代码生成两个密钥对(一个公钥和相关的私钥)和单元素证书链，分别存储为密钥库`phsKeyStore1`中的条目`pract_hdp_sec`和密钥库`phsKeyStore2`中的条目`pract_hdp_sec2`。请注意，RSA 算法用于公钥加密，密钥长度为 1024。

3.  对于每台主机，将证书的公钥导出到单独的证书文件:

    ```scala
    $cd $SKEYLOC;
    $keytool -export -alias pract_hdp_sec -keystore phsKeyStore1 -rfc -file pract_hdp_sec_cert -storepass 87654321
    $keytool -export -alias pract_hdp_sec2 -keystore phsKeyStore2 -rfc -file pract_hdp_sec2_cert -storepass 43218765

    ```

4.  For all the hosts, import the certificates into TrustStore file:

    ```scala
    $cd $SKEYLOC;
    $keytool -import -noprompt -alias pract_hdp_sec -file pract_hdp_sec_cert -keystore phsTrustStore1 -storepass 4324324
    $keytool -import -noprompt -alias pract_hdp_sec2 -file pract_hdp_sec2_cert -keystore phsTrustStore1 -storepass 4324324

    ```

    注意，信任库文件是新创建的，以防它不存在。

5.  将密钥库和信任库文件复制到相应的节点:

    ```scala
    $scp phsKeyStore1 phsTrustStore1 root@pract_hdp_sec:/etc/hadoop/conf/
    $scp phsKeyStore2 phsTrustStore2 root@pract_hdp_sec2:/etc/hadoop/conf/

    ```

6.  验证通用信任库文件:

    ```scala
    $keytool -list -v -keystore phsTrustStore1 -storepass 4324324

    ```

调整密钥库/信任库文件的权限

Keystore 文件只需要拥有所有者和组的读取权限，组应该设置为`hadoop`。信任库文件应该对每个人(所有者、组和其他人)都有读取权限。以下命令对此进行了设置:

```scala
$ssh root@pract_hdp_sec "cd /etc/hadoop/conf;chgrp hadoop phsKeyStore1;
chmod 0440 phsKeyStore1;chmod 0444 phsTrustStore1

$ssh root@pract_hdp_sec2 "cd /etc/hadoop/conf;chgrp hadoop phsKeyStore2;
chmod 0440 phsKeyStore2;chmod 0444 phsTrustStore2

```

如果需要，您可以生成公钥证书安装在您的浏览器中。这就完成了 HTTP 加密的密钥库和信任库的设置。