# ρ2.11-13 章水槽快速入门

正如我们在上一章中介绍的一些基础知识一样，本章将帮助您开始使用 Flume。 那么，让我们从第一步开始，下载并配置 Flume。

# 正在下载水槽

让我们从[http://flume.apache.org/](http://flume.apache.org/)下载 Flume。 在侧面导航中查找下载链接。 您将看到两个压缩的 tar 归档文件，以及用于验证归档的校验和和 gpg 签名文件。 网站上有验证下载的说明，所以我在这里不再赘述。 对照实际校验和检查校验和文件内容，验证下载是否未损坏。 检查签名文件可以验证您正在下载的所有文件(包括校验和和签名)是否来自 Apache，而不是某个邪恶的地方。 你真的需要验证你的下载吗？ 一般来说，这是一个好主意，Apache 建议您这样做。 如果你选择不说，我就不说了。

二进制分发归档文件的名称中有`bin`，源归档文件标记为`src`。 源代码归档只包含 Flume 源代码。 二进制发行版要大得多，因为它不仅包含 Flume 源代码和已编译的 Flume 组件(JAR、javadoc 等)，还包含所有依赖的 Java 库。 二进制包包含与源归档相同的 Maven POM 文件，因此即使您从二进制发行版开始，也始终可以重新编译代码。

继续下载(并验证)二进制发行版，为我们节省一些入门时间。

## Hadoop 发行版中的 Flume

Flume 可用于某些Hadoop 发行版。 据推测，发行版提供了 Hadoop 核心组件和卫星项目(如 Flume)的捆绑包，考虑到了版本兼容性和额外的错误修复。 这些发行版没有好坏之分，只是不同而已。

使用发行版有很多好处。 其他人已经完成了将所有版本兼容组件组合在一起的工作。 现在，自从 Apache bigtop项目开始([http://bigtop.apache.org/](http://bigtop.apache.org/))以来，这不是什么大问题。 尽管如此，拥有预先构建的标准操作系统包(如 RPM 和 Debs)可以简化安装，并提供启动/关闭脚本。 每个发行版都有不同级别的免费到付费选项，包括付费专业服务(如果您真的遇到无法处理的情况)。

当然，这也有不利之处。 捆绑在发行版中的 Flume 版本通常会远远落后于 Apache 发行版。 如果有您感兴趣的新特性或前沿特性，您要么等待发行版的提供商为您提供支持，要么自己修补它。 此外，虽然发行版提供商做了相当多的测试，就像任何通用平台一样，但您很可能会遇到他们的测试没有涵盖的东西。 在这种情况下，您仍然需要想出一个解决办法，或者潜心于代码中，修复它，并希望将补丁提交回开放源码社区(在将来的某个时刻，它将成为您的发行版或下一个版本的更新)。

因此，在 Hadoop 发行版世界中，事情进展较慢。 你可能会认为这是好事，也可能是坏事。 通常，大公司不喜欢尖端技术的不稳定性或经常进行更改，因为更改可能是导致计划外停机的最常见原因。 你很难找到这样一家使用尖端 Linux 内核的公司，而不是像**Red Hat Enterprise Linux**(**RHEL**)、CentOS、Ubuntu LTS 或任何其他以稳定和兼容性为目标的发行版。 如果你是一家打造下一个互联网时尚的初创公司，你可能需要这种尖端功能来在现有的竞争中占据一席之地。

如果您正在考虑分发，请进行研究，看看您从每个分发中获得了什么(或没有获得)。 请记住，这些产品中的每一个都希望您最终会想要和/或需要它们的企业产品，这通常不便宜。 做你的功课。

### 备注

以下是一些较成熟的公司的简短而非确定的名单，以了解更多信息：

*   Cloudera：ΔT0→T1®
*   Hortonworks：[http://hortonworks.com/](http://hortonworks.com/)
*   MAPR：[http://mapr.com/](http://mapr.com/)

# 水槽配置文件概述

现在我们已经下载了Flume，让我们花一些时间来了解如何配置代理。

Flume 代理的缺省配置提供程序使用一个简单的 Java 属性文件，其中包含键/值对，您可以在启动时将其作为参数传递给代理。 由于您可以在单个文件中配置多个代理，因此需要额外传递一个代理标识符(称为名称)，以便它知道要使用哪些配置。 在我的示例中，我只指定了一个代理，我将使用名称`agent`。

每个代理从三个参数开始配置：

```scala
agent.sources=<list of sources>
agent.channels=<list of channels>
agent.sinks=<list of sinks>
```

每个源、通道和接收器在该代理的上下文中也具有唯一的名称。 例如，如果我要传输我的 Apache 访问日志，我可能会定义一个名为`access`的通道。 此信道的配置将全部以前缀`agent.channels.access`开始。 每个配置项都有一个类型属性，该属性告诉 Flume 它是哪种源、通道或接收器。 在本例中，我们将使用类型为`memory`的内存通道。 名为`agent`的代理中名为`access`的通道的完整配置如下所示：

```scala
agent.channels.access.type=memory
```

源、通道或接收器的任何参数都使用相同的前缀作为附加属性添加。 `memory`通道有一个容量参数来指示它可以容纳的最大水槽事件数。 假设我们不想使用默认值 100；我们的配置现在如下所示：

```scala
agent.channels.access.type=memory
agent.channels.access.capacity=200
```

最后，我们需要将`access`通道名称添加到`agent.channels`属性，以便代理知道加载它：

```scala
agent.channels=access
```

让我们使用规范的“Hello World”示例来看一个完整的示例。

# 从《Hello World》开始

没有一本技术书籍没有“Hello World”示例，就不完整。 以下是我们将使用的配置文件：

```scala
agent.sources=s1
agent.channels=c1
agent.sinks=k1
agent.sources.s1.type=netcat
agent.sources.s1.channels=c1
agent.sources.s1.bind=0.0.0.0
agent.sources.s1.port=12345
agent.channels.c1.type=memory
agent.sinks.k1.type=logger
agent.sinks.k1.channel=c1
```

在这里，我定义了一个代理(称为`agent`)，它具有名为`s1`的源、名为`c1`的通道和名为`k1`的接收器。

S1 源的类型是`netcat`，它只是打开一个套接字来侦听事件(每个事件一行文本)。 它需要两个参数，一个绑定 IP 和一个端口号。 在本例中，我们使用`0.0.0.0`作为`bind`地址(指定侦听任何地址的 Java 约定)和`port``12345`。 震源配置还有一个名为`channels`(复数)的参数，它是震源将向其追加事件的一个或多个通道的名称，在本例中为`c1`。 它是复数，因为您可以将一个源配置为写入多个通道；我们只是在这个简单的示例中没有这样做。

名为`c1`的通道是默认配置的内存通道。

名为`k1`的接收器的类型为`logger`。 这是一个主要用于调试和测试的接收器。 它将使用从配置的通道(在本例中为`c1`)接收的 log4j 记录所有 INFO 级别的事件。 这里，通道关键字是单数的，因为接收器只能从一个通道馈送数据。

使用此配置，让我们运行代理，并使用 Linux Netcat 实用程序连接到它以发送事件。

首先，解压我们之前下载的二进制发行版的`tar`归档文件：

```scala
$ tar -zxf apache-flume-1.3.1.tar.gz
$ cd apache-flume-1.3.1

```

接下来，让我们简要地看一下`help`命令。 使用`help`命令运行`flume-ng`命令：

```scala
$ ./bin/flume-ng help
Usage: ./bin/flume-ng<command> [options]...

commands:
 help                  display this help text
agent                 run a Flume agent
avro-client           run an avro Flume client
version               show Flume version info

global options:
--conf,-c <conf>      use configs in <conf> directory
 --classpath,-C <cp>   append to the classpath
--dryrun,-d           do not actually start Flume, just print the command
-Dproperty=value      sets a JDK system property value

agent options:
--conf-file,-f <file> specify a config file (required)
--name,-n <name>      the name of this agent (required)
--help,-h             display help text

avro-client options:
--dirname<dir>       directory to stream to avro source
--host,-H <host>      hostname to which events will be sent (required)
--port,-p <port>      port of the avro source (required)
--filename,-F <file>  text file to stream to avro source [default: std input]
--headerFile,-R <file>headerFile containing headers as key/value pairs on each

new line
 --help,-h             display help text

```

### 备注

请注意，如果指定了`<conf>`目录，则它始终首先包含在类路径中。

如您所见，有两种方法可以调用该命令(除了简单的`help`和`version`命令)。 我们将使用`agent`命令。 后面将介绍`avro-client`的用法。

`agent`命令有个必需参数，即要使用的配置文件和代理名称(如果您的配置包含多个代理)。 让我们使用我们的示例配置并打开一个编辑器(在我的例子中是`vi`，但是可以随意使用)：

```scala
$ vi conf/hw.conf

```

接下来，将`vi`配置的内容放入编辑器，保存，然后退出到 shell。

现在您可以启动代理：

```scala
$ ./bin/flume-ng agent -n agent -c conf -f conf/hw.conf -Dflume.root.logger=INFO,console

```

`-Dflume.root.logger`属性覆盖`conf/log4j.properties`中的根记录器以使用`console`附加器。 如果我们没有覆盖根记录器，一切仍然可以工作，但是输出将转到一个文件`log/flume.log`。 当然，您也可以只编辑`conf/log4j.properties`文件并更改`flume.root.logger`属性(或您喜欢的任何其他内容)。

您可能会问，既然`-f`参数包含配置的完整相对路径，为什么需要指定`-c`参数。 这是因为 log4j 配置文件将包含在类路径中。 如果不使用该命令的`-c`参数，您将看到以下错误：

```scala
log4j:WARN No appenders could be found for logger 
  (org.apache.flume.lifecycle.LifecycleSupervisor).
  log4j:WARN Please initialize the log4j system properly.
  log4j:WARN See 
  http://logging.apache.org/log4j/1.2/faq.html#noconfig for more 
  info.

```

但是您没有这样做，所以您应该看到以下关键日志行：

```scala
2013-03-03 12:26:47,437 (main) [INFO - 
  org.apache.flume.node.FlumeNode.start(FlumeNode.java:54)] Flume 
  node starting - agent

```

此行告诉您，您的座席以名称`agent`开头。 通常，当您在配置文件中定义了多个数时，您只需查找以下行，以确保您启动了正确的配置：

```scala
2013-03-03 12:26:47,448 (conf-file-poller-0) [INFO - 
  org.apache.flume.conf.file.
  AbstractFileConfigurationProvider$FileWatcherRunnable.run
  (AbstractFileConfigurationProvider.java:195)] Reloading 
  configuration file:conf/hw.conf

```

这是另一个健全性检查，以确保您加载的是正确的文件，在本例中为`hw.conf`文件：

```scala
2013-03-03 12:26:47,516 (conf-file-poller-0) [INFO - 
  org.apache.flume.node.nodemanager.DefaultLogicalNodeManager.
  startAllComponents(DefaultLogicalNodeManager.java:106)] Starting 
  new configuration:{ sourceRunners:{s1=EventDrivenSourceRunner: { 
  source:org.apache.flume.source.NetcatSource{name:s1,state:IDLE} 
  }} sinkRunners:{k1=SinkRunner: { 
  policy:org.apache.flume.sink
  .DefaultSinkProcessor@42552ccounterGroup:{ name:null counters:{} 
  } }} channels:{c1=org.apache.flume.channel.MemoryChannel{name: 
  c1}} }

```

解析完所有配置后，您会看到此消息，其中显示了所有已配置的内容。 您可以看到`s1`、`c1`和`k1`以及哪些 Java 类实际在执行这项工作。 正如您可能猜到的那样，`netcat`对`org.apache.flume.source.NetcatSource`来说是一种便利。 如果我们愿意，我们可以使用类名。 事实上，如果我编写了自己的定制源，我会使用它的类名作为源的`type`参数。 如果不修补 Flume 分发，则无法定义您自己的简称：

```scala
2013-03-03 12:26:48,045 (lifecycleSupervisor-1-1) [INFO - 
  org.apache.flume.source.NetcatSource.start
  (NetcatSource.java:164)] Created 
  serverSocket:sun.nio.ch.ServerSocketChannelImpl[/0.0.0.0:12345]

```

在这里我们可以看到，我们的源是，现在正在侦听端口`12345`上的输入。 所以让我们给它发送一些数据。

最后，打开第二个航站楼。 我们将使用`nc`命令(您可以使用 telnet 或类似的命令)发送`String`“Hello World”，然后单击`<RETURN>`来标记事件的结束：

```scala
% nclocalhost 12345
  Hello World<RETURN>
  OK

```

“`OK`”是代理在按下 Return 后发出的，表示它接受此文本行作为单个 Flume 事件。 如果查看座席日志，您会看到以下内容：

```scala
2013-03-03 12:39:58,582 (SinkRunner-PollingRunner-
  DefaultSinkProcessor) [INFO - 
  org.apache.flume.sink.LoggerSink.process(LoggerSink.java:70)] 
  Event: { headers:{} body: 48 65 6C6C6F 20 57 6F 72 6C 64 
  Hello World }

```

此日志消息显示 Flume 事件不包含任何标头(`netcat`源本身不添加任何标头)。 正文以十六进制显示，并带有`String`表示(供我们人类阅读，在本例中为`Hello World`消息)。

如果我发送另一行，如下所示：

```scala
The quick brown fox jumped over the lazy dog.<RETURN>
  OK

```

您将在座席日志中看到以下内容：

```scala
2013-03-03 12:45:08,466 (SinkRunner-PollingRunner-
  DefaultSinkProcessor) [INFO - 
  org.apache.flume.sink.LoggerSink.process(LoggerSink.java:70)] 
  Event: { headers:{} body: 54 68 65 20 71 75 69 63 6B 20 62 72 6F 
  77 6E 20 The quick brown  }

```

该活动似乎已被截断。 根据设计，记录器接收器将正文内容限制为 16 字节，以避免屏幕中填充的内容超过调试上下文中所需的内容。 如果需要查看调试的完整内容，则应该使用不同的接收器，也许是`file_roll`接收器，它将写入本地文件系统。

# 摘要

在本章中，我们介绍了下载 Flume 二进制发行版。 我们创建了一个简单的配置文件，其中包括一个源写入一个馈送一个接收器的通道。 源监听网络客户端的套接字以连接并向其发送事件数据。 这些事件被写入内存通道，然后馈送到 log4j 接收器以成为输出。 然后，我们使用 Linux Netcat 实用程序连接到侦听代理，并将一些字符串事件发送到 Flume 代理的源代码中。 最后，我们验证了基于 log4j 的接收器是否写出了事件。

在下一章中，我们将详细介绍您可能在数据处理工作流中使用的两种主要通道类型：

*   存储通道
*   文件频道文件频道

对于每种类型，我们将讨论可供您使用的所有配置旋钮，何时以及为什么您可能想要偏离默认值，以及最重要的是，为什么要使用其中一种而不是另一种。