# 七、监控Flume

Flume用户指南说明：

> *Flume监控仍在进行中。 变化可能会经常发生。 几个 Flume 组件向 JMX 平台 MBean 服务器报告度量。 可以使用 JConsole 查询这些指标。*

虽然JMX 可以很好地对度量值进行因果浏览，但当您有数百台或甚至数千台服务器在各地发送数据时，查看 JConsole 的眼球数量不会增加。 你需要的是一种一次看完所有东西的方法。 但是，我们要寻找的重要东西是什么呢？ 这是一个非常困难的问题，但我将尝试涵盖我认为重要的几个项目，因为我们将在本章中介绍监控选项。

# 监控代理进程

您要执行的最明显的监视类型是 Flume 代理进程监视，即确保代理仍在运行。 做这类过程监控的产品有很多，所以我们不可能涵盖所有的产品。 如果你在任何一家合理规模的公司工作，很可能已经有了一套针对这一点的制度。 如果是这样的话，不要离开去建造你自己的。 运营部门最不希望看到的就是又一个可以全天候观看的屏幕。

## 莫尼特

如果您还没有准备好，一个免费增值选项是**MONIT**([http://mmonit.com/monit/](http://mmonit.com/monit/))。 Monit 的开发者有一个付费版本，它提供了更多您可能想要考虑的花哨功能。 即使是在自由表单中，它也可以为您提供一种检查 Flume 代理是否正在运行的方法，如果没有重新启动它，并在发生这种情况时向您发送一封电子邮件，以便您可以查看其死亡原因。

Monit 的功能要多得多，但这是我们在这里要介绍的功能。 如果您很聪明(我知道您很聪明)，除了我们在本章中介绍的内容之外，您将至少添加对磁盘、CPU 和内存使用情况的检查。

## 纳吉奥斯

Flume 代理进程监控的另一个选项是**Nagios**([http://www.nagios.org/](http://www.nagios.org/))。 与 Monit 一样，您可以将 Nagios 配置为监视 Flume 代理，并通过 WebUI、电子邮件或 SNMP 陷阱向您发出警报。 也就是说，它没有重启功能。 该社区相当强大，并且有许多其他应用的插件可用。 我的公司使用它来检查 Hadoop WebUI 的可用性。 虽然不能全面了解运行状况，但它确实为我们的 Hadoop 生态系统的整体监控提供了更多信息。

同样，如果你的公司已经有了工具，在引入另一个工具之前，看看你是否可以重复使用它们。

# 监控绩效指标

既然我们已经介绍了进程监视的几个选项，那么如何知道您的应用是否真的在执行您认为的工作呢？ 在很多情况下，我看到一个停滞的`syslog-ng`进程似乎正在运行，但它就是不发送任何数据。 我并不是特别针对`syslog-ng`；所有软件都会在出现其设计不能处理的情况时这样做。

在谈论 Flume 数据流时，您需要监视以下内容：

*   输入来源的数据在预期速率范围内
*   数据没有溢出您的通道
*   数据正以预期的速度退出下沉

Flume 有一个可插拔的监控框架，但正如本章开头所提到的，它在很大程度上仍在进行中。 这并不意味着你不应该使用它，因为那样做是愚蠢的。 这意味着无论何时升级，您都需要准备额外的测试和集成时间。

虽然 Flume文档中没有介绍，但通常会在 Flume JVM([http://bit.ly/javajmx](http://bit.ly/javajmx))中启用 JMX，并使用Nagios JMX 插件([http://bit.ly/nagiosjmx](http://bit.ly/nagiosjmx))来警告 Flume 代理中的性能异常。

## 神经节

监视 Flume 内部指标的可用监视选项之一是**Ganglia 集成**。 Ganglia([http://ganglia.sourceforge.net/](http://ganglia.sourceforge.net/))是一个开源监控工具，用于收集指标、显示图表，并且可以分层来处理非常大的安装。 要将 Flume 指标发送到 Ganglia 群集，您需要在启动时将一些属性传递给您的代理：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

Java 属性

 | 

重要性 / 价值观念 / 标准 / 值

 | 

描述 / 描写 / 形容 / 类别

 |
| --- | --- | --- |
| `flume.monitoring.type` | `gangla` | 设置为`gangla`。 |
| `flume.monitoring.hosts` | `host1:port1,host2:port2` | 以逗号分隔的`gmond`进程的主机：端口对列表。 |
| `flume.monitoring.pollInterval` | `60` | 发送数据之间的间隔秒数(默认值：60 秒)。 |
| `flume.monitoring.isGanglia3` | `false` | 如果使用较旧的 Ganglia 3 协议，则设置为`true`。 默认使用 v3.1 协议发送。 |

查看同一网络广播域中的`gmond`的每个实例(因为可达性基于组播数据包)，并找到`gmond.conf`中的`udp_recv_channel`块。 假设我有两台附近的服务器，具有这两个相应的配置块：

```scala
udp_recv_channel {
  mcast_join = 239.2.14.22
  port = 8649
  bind = 239.2.14.22
  retry_bind = true
}
udp_recv_channel {
  mcast_join = 239.2.11.71
  port = 8649
  bind = 239.2.11.71
  retry_bind = true
}
```

在本例中，第一台服务器的 IP 和端口为`239.2.14.22/8649`，第二台服务器的 IP 和端口为`239.2.11.71/8649`，导致以下启动属性：

```scala
-Dflume.monitoring.type=gangla
-Dflume.monitoring.hosts=239.2.14.22:8649,239.2.11.71:8649
```

在这里，我使用轮询间隔的默认值，并使用较新的 Ganglia 有线协议。

### 备注

虽然 Ganglia 支持通过 TCP 接收数据，但当前的 Flume/Ganglia 集成仅支持使用多播 UDP 发送数据。 如果您有一个大型/复杂的网络设置，如果事情不像您期望的那样工作，您会想要接受网络工程师的培训。

## 内部 HTTP 服务器

您可以将 Flume 代理配置为启动 HTTP 服务器，该服务器将输出可由使用外部机制的查询使用的 JSON。 与 Ganglia 集成不同，某些外部实体必须进入 Flume 代理来轮询数据。 理论上，您可以使用 Nagios 轮询此 JSON 数据并在某些情况下发出警报，但我个人从未尝试过。 当然，此设置在开发和测试中非常有用，特别是当您编写自定义 Flume 组件以确保它们生成有用的指标时。 以下是在启动 Flume 代理时需要设置的 Java 属性的摘要：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

Java 属性

 | 

重要性 / 价值观念 / 标准 / 值

 | 

描述 / 描写 / 形容 / 类别

 |
| --- | --- | --- |
| `flume.monitoring.type` | `http` | 设置为`http` |
| `flume.monitoring.port` | 端口号 | 绑定 HTTP 服务器的端口号 |

指标的 URL 如下所示：

`http://SERVER_OR_IP_OF_AGENT:PORT/metrics`

这用于以下Flume配置：

```scala
agent.sources = s1
agent.channels = c1
gent.sinks = k1
agent.sources.s1.type=avro
agent.sources.s1.bind=0.0.0.0
agent.sources.s1.port=12345
agent.sources.s1.channels=c1
agent.channels.c1.type=memory
agent.sinks.k1.type=avro
agent.sinks.k1.hostname=192.168.33.33
agent.sinks.k1.port=9999
agent.sinks.k1.channel=c1
```

此外，还有以下启动参数：

```scala
-Dflume.monitoring.type=http
-Dflume.monitoring.port=44444
```

转到`http://SERVER_OR_IP:44444/metrics`、，您可能会看到类似以下内容：

```scala
{
  "SOURCE.s1":{ 
    "OpenConnectionCount":"0",
    "AppendBatchAcceptedCount":"0",
    "AppendBatchReceivedCount":"0",
    "Type":"SOURCE",
    "EventAcceptedCount":"0",
    "AppendReceivedCount":"0",
    "StopTime":"0",
    "EventReceivedCount":"0",
    "StartTime":"1365128622891",
    "AppendAcceptedCount":"0"},
  "CHANNEL.c1":{
    "EventPutSuccessCount":"0",
    "ChannelFillPercentage":"0.0",
    "Type":"CHANNEL",
    "StopTime":"0",
    "EventPutAttemptCount":"0",
    "ChannelSize":"0",
    "StartTime":"1365128621890",
    "EventTakeSuccessCount":"0",
    "ChannelCapacity":"100",
    "EventTakeAttemptCount":"0"},
  "SINK.k1":{
    "BatchCompleteCount":"0",
    "ConnectionFailedCount":"4",
    "EventDrainAttemptCount":"0",
    "ConnectionCreatedCount":"0",
    "BatchEmptyCount":"0",
    "Type":"SINK",
    "ConnectionClosedCount":"0",
    "EventDrainSuccessCount":"0",
    "StopTime":"0",
    "StartTime":"1365128622325",
    "BatchUnderflowCount":"0"}
}
```

如您所见，每个信源、信宿和信道都与其对应的度量分开。 每种类型的源、通道和接收器都提供了自己的一组度量键，尽管它们有一些共同点，因此一定要检查哪些内容看起来很有趣。 例如，此 Avro Source 有`OpenConnectionCount,`，这是连接的客户端数(最有可能发送数据)。 这可能会帮助您确定是否有预期数量的客户端依赖于数据，或者客户端可能太多而需要开始对代理进行分层。

一般来说，通道的`ChannelSize`或`ChannelFillPercentage`会让您很好地了解数据传入的速度是否快于数据传出的速度。 它还会告诉您是否已将其设置得足够大，以满足您的数据卷的维护/停机需求。

查看接收器，与尝试的次数相比，`EventDrainSuccessCount`与`EventDrainAttemptCount`将告诉您输出成功的频率。 在本例中，我将 Avro Sink 配置为一个不存在的目标。 正如您所看到的，`ConnectionFailedCount`值正在增长，这是持久性连接问题的一个很好的指示器。 即使是增长的`ConnectionCreatedCount`也可能表明连接中断和重新打开的频率太高。

真的，除了看`ChannelSize`/`ChannelFillPercentage`之外，没有硬性规定。 每个用例都有自己的性能配置文件，所以从小处着手，设置您的监控，并边学边学。

## 自定义监控挂钩

如果您已经有了监控系统，那么您可能需要做额外的工作来开发一个自定义的监控报告机制。 您可能认为它与实现`org.apache.flume.instrumentation.MonitorService`接口一样简单。 您确实需要这样做，但是查看界面时，您将只看到一个`start()`方法和一个`stop()`方法。 与更明显的拦截器范例不同，如果您的`MonitorService`实现是将数据发送到接收服务的类型，则代理期望它将启动/停止线程，以在预期或配置的间隔内发送数据。 如果您要操作一项服务，比如 HTTP 服务，那么 Start/Stop 将用于启动和停止您的侦听服务。 指标本身由各种源、汇点、通道和拦截器使用以`org.apache.flume`开头的对象名称在内部发布到 JMX。 您的实现将需要从`MBeanServer`读取这些内容。 如果您决定实现您自己的实现，我能给您的最好建议是查看两个现有实现的源代码，并按照它们所做的去做。 要使用监视挂钩，请将`flume.monitoring.type`属性设置为实现类的 FQDN。 预计必须使用新的 Flume 版本重新制作任何自定义钩子，直到框架成熟和稳定。

# 摘要

在本章中，我们讨论了从过程级别和内部指标(它是否在工作？)监视 Flume 代理。

Monit 和 Nagios 是作为进程监视的开源选项引入的。

接下来，我们介绍了 Apache Flume 附带的 Ganglia 和 JSON over HTTP 实现的 Flume 代理内部监视指标。

最后，我们介绍了如何在需要直接集成到默认情况下 Flume 不支持的其他工具的情况下集成自定义监视实现。

在最后一章中，我们将讨论有关 Flume 部署的一些一般注意事项。