# 六、将 Hadoop 部署到云

以前，我们专注于在真实的物理服务器上部署 Hadoop。这是使用 Hadoop 最常见也是普遍推荐的方式。当 Hadoop 集群能够充分利用可用的硬件资源时，它的性能最好。以前，将虚拟化服务器用于 Hadoop 并不被认为是一种好的做法。在过去的几年里，这种情况一直在改变。越来越多的人意识到，在云中运行 Hadoop 的主要好处不是性能，而是在资源调配方面的巨大灵活性。借助云，您可以在短时间内创建由数百个计算机节点组成的大型集群，执行所需的任务，然后在不再需要时销毁集群。在本章中，我们将描述您在云中部署 Hadoop 时的几种选择。我们将重点关注**亚马逊 Web 服务** ( **AWS** )因为它是目前最受欢迎的公有云，同时也为 Hadoop 提供了一些高级功能。

# 亚马逊弹性 MapReduce

AWS 可能是目前最受欢迎的公共云之一。它允许用户按需快速调配虚拟服务器，并在不再需要时将其丢弃。虽然 Hadoop 最初不是为在这样的环境中运行而设计的，但在许多用例中，为特定任务创建大型集群的能力非常有吸引力。

想象一下，您需要处理应用程序日志文件并准备要加载到关系数据库中的数据。如果这个任务需要几个小时，并且一天只运行一次，那么没有理由让 Hadoop 集群一直运行，因为它大部分时间都是空闲的。在这种情况下，更实际的解决方案是使用**弹性地图缩减** ( **EMR** )来调配虚拟集群，并在工作完成后将其销毁。

EMR 集群不必每次都被销毁和从头重新创建。您可以选择保持集群运行，并将其用于交互式 Hive 查询，等等。

现在，我们将带您完成使用 EMR 调配 Hadoop 集群的步骤。我们将假设您熟悉主要的 AWS 概念，如 EC2、实例类型、区域等。您可以随时在以下网站查阅 AWS 文档了解更多详细信息:

[https://aws.amazon.com/documentation/](https://aws.amazon.com/documentation/)

## 安装 EMR 命令行界面

您可以通过不同的方式与 EMR 进行交互。AWS 为其所有服务提供了一个很好的 web 控制台界面。这意味着您不必使用命令行来创建、启动和监控集群。这对于测试和探索来说可能没问题，但是当需要实现一个 EMR 作业作为生产 ETL 过程的一部分时，命令行就派上了用场。

虽然这是 EMR 功能的高级概述，但我们将重点关注使用命令行而不是 web 界面，因为这是您在生产环境中要做的事情。

要安装 EMR 命令行界面，您需要执行以下步骤:

1.  Download CLI and unpack the tools from the website.

    [http://aws.amazon.com/developertools/2264](http://aws.amazon.com/developertools/2264)。

2.  根据您的平台，您可能需要安装 Ruby。
3.  创建一个 S3 桶来存储 Hadoop 产生的日志文件。因为在许多情况下，临时 EMR 集群是无人值守运行的，所以您需要一个日志文件的持久位置，以便能够查看状态或调试问题。
4.  为了能够使用 EMR 命令行界面，您需要准备好您的 AWS 访问密钥标识，并生成密钥对。有关如何获取您的访问密钥的详细信息，请参考 AWS 文档，网址为[。](http://docs.aws.amazon.com/general/latest/gr/getting-aws-sec-creds.html)
5.  您需要将密钥对`.pem`文件的权限更改为仅所有者可读:`chmod og-rwx emr-keys.pem`。
6.  现在，您可以为 EMR CLI 创建一个配置。转到放置命令行界面文件的目录，编辑`credentials.json`文件，如下所示:

    ```sh
    {
    "access_id": "Your Access Key ID",
    "private_key": "Your AWS Secret Access Key",
    "keypair": "emr-keys",
    "key-pair-file": "/path/to/key-file/emr-keys.pem",
    "log_uri": "s3n://emr-logs-x123/",
    "egion": "us-east-1"
    }
    ```

此示例配置文件包含启动测试 EMR 集群所需的所有选项。要验证 CLI 是否正常工作，只需使用`–version` 选项运行即可:

```sh
# ./elastic-mapreduce --version
Version 2013-07-08

```

更多详情可参考[的 EMR CLI 文档。](http://docs.aws.amazon.com/ElasticMapReduce/latest/DeveloperGuide/emr-cli-install.html)

## 选择 Hadoop 版本

EMR 通过部署和配置 Hadoop 组件，使得启动 Hadoop 集群变得容易。您不必手动下载、安装和配置软件包。另一方面，电子病历提供了相当大的灵活性。您可以通过将参数传递给`elastic-mapreduce` CLI 来控制集群配置的不同方面。您可以指定的选项之一是使用哪个 Hadoop 版本。为此，您需要将`–hadoop-version`选项传递给命令行界面。目前，EMR 支持以下 Hadoop 版本:1.0.3、0.20.205、0.20 和 0.18。如果您没有明确指定 Hadoop 版本，EMR 集群将使用最新的 Hadoop 版本启动。

## 启动 EMR 集群

一旦安装并配置了CLI 工具，启动一个新的 EMR 集群就非常容易了。以下命令将启动一个 3 节点 Hadoop 集群:

```sh
# ./elastic-mapreduce --create --alive --name "EMR Test" \
--num-instances 3 --instance-type m1.small
Created job flow j-2RNNYC3TUCZIO

```

该命令有几个重要选项。`--alive`选项告诉 EMR 启动集群，并使其可供用户通过 SSH 连接到服务器，并执行他们可能需要的任何任务。这种方法的替代方法是启动一个集群来执行一个指定的作业，并在完成后自动终止集群。我们将在后面更详细地探讨这个选项。我们还指定了集群的名称、要启动多少台服务器以及要使用哪种类型的 EC2 实例。

该命令将几乎立即执行，但这并不意味着您的集群可以立即使用。EMR 启动集群可能需要几分钟时间。EMR 使用作业流这个术语来描述集群。这背后的想法是，您可以设置许多步骤，例如启动集群、运行 Hive 脚本、保存数据和终止集群。这些步骤形成了作业流程，可以自动执行。在这种情况下，CLI 会打印出我们已经启动的集群的 ID。由于启动集群需要一些时间，您可以使用`--describe` 选项检查当前状态:

```sh
# ./elastic-mapreduce --jobflow j-2RNNYC3TUCZIO --describe

```

前面的命令提供了许多关于集群的有用信息。输出是一个 JSON 文档，这使得它很容易被各种自动化脚本使用。我们将查看显示集群当前状态的第一个部分:

```sh
"ExecutionStatusDetail": {
        "CreationDateTime": 1375748997.0,
        "ReadyDateTime": null,
        "EndDateTime": null,
        "StartDateTime": null,
        "State": "STARTING",
        "LastStateChangeReason": "Starting instances"
      }
```

您可以看到`State` 字段具有`STARTING`状态，这意味着集群尚未准备好使用。如果几分钟后重新运行该命令，您应该会看到`State`变为`WAITING`。这意味着您可以连接到集群并开始执行作业。

一旦 EMR 集群处于`WAITING`状态，您可以通过查看`MasterPublicDnsName` 字段来识别您的主实例:

```sh
"Instances": {
        "SlaveInstanceType": "m1.small",
        "HadoopVersion": "1.0.3",
        "Ec2KeyName": "emr-keys",
        "MasterPublicDnsName": "ec2-107-20-83-146.compute-1.amazonaws.com",
        "TerminationProtected": false,
        "NormalizedInstanceHours": 3,
        "MasterInstanceType": "m1.small",
        "KeepJobFlowAliveWhenNoSteps": true,
        "Ec2SubnetId": null,
        "Placement": {
          "AvailabilityZone": "us-east-1a"
        }
```

**EMR集群中的主实例**是托管 Hadoop NameNode 和 JobTracker 的实例。它也是您访问集群的网关。您可以使用之前配置 CLI 工具时生成的密钥对登录到主实例。

### 注

检查集群状态和获取主实例地址的另一种方法是使用 EMR 网络控制台，该控制台位于

[https://console.aws.amazon.com/elasticmapreduce/home?地区=美国-东部-1](https://console.aws.amazon.com/elasticmapreduce/home?region=us-east-1)

一旦不再需要，您可以终止 EMR 集群:

```sh
# ./elastic-mapreduce --jobflow j-2RNNYC3TUCZIO --terminate
Terminated job flow j-2RNNYC3TUCZIO

```

### 临时电磁辐射簇

使用 EMR 的另一种方法是启动临时集群。在这种情况下，您需要准备输入和输出数据位置，以及带有 MapReduce 作业或 Hadoop 流脚本的`.jar`文件。完成后，您可以启动将处理数据的 EMR 集群(使用 MapReduce 作业提供)，将输出写入指定位置，并在工作完成后终止集群。这种方法不需要任何人工交互(一旦准备好输入数据和 MapReduce 作业)，并且可以很容易地安排定期运行。

### 准备输入和输出位置

对于临时 EMR 集群，需要记住的一点是，HDFS 存储也是临时的。这意味着您可以在群集运行时使用 HDFS，但是当 EMR 群集终止时，数据将被删除。EMR 依靠亚马逊 S3 存储服务解决了这个问题。您可以将 S3 桶指定为 EMR 集群的输入和输出源。

在启动 EMR 集群之前，您需要创建 S3 存储桶，用于存储集群的输入/输出数据。根据您的偏好，您可以使用 AWS 网络控制台创建桶或使用 AWS 命令行工具。有关更多详细信息，您可以参考 S3 文档

[http://aws.amazon.com/documentation/s3/](http://aws.amazon.com/documentation/s3/)

对于我们的测试，我们将创建两个桶:`emr-logs-x123`和`emr-data-x123`。

### 注

在 S3 桶中，名称必须是全球唯一的。您可能需要调整存储桶名称以满足此规则。

我们将使用`emr-data-x123`存储桶来存储输入和输出数据，并为我们的 MapReduce 作业存储`.jar`文件。您需要为输入数据创建`input`目录，为`.jar`文件创建`jobs`目录。在 S3 大桶中创建目录的最简单方法是通过 S3 网络界面。您也可以使用相同的界面将示例文本文件上传到`input`目录中。

EMR 依赖于 S3，不仅存储输入输出数据，还保存 MapReduce 程序。您可以将`.jar`文件或流脚本放在 S3 上，并将您的 EMR 集群指向它。在这个例子中，我们将使用 Hadoop 发行版附带的 WordCount 程序。我们将在同一个 emr-data-x123 存储桶中创建目录，并将`hadoop-examples-1.0.3.jar`文件放在那里。

### 注

`hadoop-examples.jar`文件随所有 Hadoop 发行版一起提供。您需要确保此文件的版本与您计划启动的 EMR 集群的版本相匹配。

我们将使用`emr-logs-x123` S3 桶来保存 EMR 作业尝试的日志文件。您可以随时参考这些文件来获取有关您工作的其他信息。

完成所有准备步骤后，您可以使用 EMR CLI 启动群集并执行作业:

```sh
# ./elastic-mapreduce --create --name "Word Count JAR Test" \
 --jar s3n://emr-data-x123/mapreduce-jobs/hadoop-examples-1.0.3.jar \
 --arg wordcount \
 --arg s3n://emr-data-x123/input/cont-test.txt \
 --arg s3n://emr-tests-x123/output/

```

前面命令的参数与在标准 Hadoop 集群上运行 MapReduce 作业时使用的参数非常相似。我们指定了 S3 上`.jar`文件的位置，要执行的类的名称，以及输入和输出数据目录的位置。此处未指定日志文件的 S3 存储桶的位置，但它是先前在*安装 EMR 命令行界面*一节中描述的`credentials.json`配置文件的一部分..

作业完成后，EMR 群集将自动终止，但 S3 目录仍然可用。

### 注

您可以在[http://docs . AWS . Amazon . com/elastic cmapreduce/latest/developer guide/EMR-plan-file-systems . html](http://docs.aws.amazon.com/ElasticMapReduce/latest/DeveloperGuide/emr-plan-file-systems.html)上获得更多关于 EMR 和 S3 的详细信息

# 使用呼呼声

使用 EMR 并不是在云中部署 Hadoop 的唯一方法。如果您更喜欢对群集安装和配置过程进行更多控制，您可能希望探索其他选项。

**Hurr**是一个 Apache 项目，旨在自动设置和配置云中的 Hadoop 集群。与 EMR 不同，Whirr 不仅可以使用亚马逊 EC2，还可以使用其他云提供商来创建 Hadoop 集群。截至目前，Whirr 支持 EC2 和 Rackspace 云。

## 安装和配置 Whirr

Whirr 不是另一个 Hadoop 组件。它是一个 Java 程序的集合，帮助你在云中自动创建一个 Hadoop 集群。您可以从项目的网站下载 Whirr，网址为:

[http://www.apache.org/dyn/closer.cgi/whirr/](http://www.apache.org/dyn/closer.cgi/whirr/)

Whirr 不需要安装任何特殊步骤。你可以下载档案，解压，开始使用`whirr`二进制，可以在`bin`目录下找到。

有几个配置文件你需要调优后才能使用 Whirr 启动集群:

1.  首先，你需要在你的主目录中创建`~/.whirr/credentials`文件。此文件包含将用于使用云提供商调配实例的凭据。如果是亚马逊 EC2，这将是您的访问密钥 ID 和秘密访问密钥。如果您使用 Rackspace 云，您需要提供用户名和应用编程接口密钥。您必须从位于 Whirr 安装目录中的`conf/credentials.sample`复制模板文件。
2.  接下来，您需要为集群创建一个配置文件。这里有一个样本`test-hadoop.properties`文件:

    ```sh
    whirr.cluster-name=testhadoop 
    whirr.instance-templates=1 hadoop-jobtracker 1 hadoop-namenode,5 hadoop-datanode+hadoop-tasktracker 
    whirr.provider=aws-ec2
    whirr.private-key-file=${sys:user.home}/.ssh/id_rsa
    whirr.public-key-file=${sys:user.home}/.ssh/id_rsa.pub
    ```

3.  此配置使用 Amazon EC2 定义了一个 7 节点集群。Whirr 指定集群布局的方式非常简单；你只需要在`whirr-instance-templates`变量中指定你想要的实例数量和类型。您还需要生成一个专用密钥对，用于集群设置。要启动具有此配置的集群，请运行:

    ```sh
    #whirr launch-cluster --config test-hadoop.properties

    ```

4.  当您完成集群后，您可以通过运行

    ```sh
    #whirr destroy-cluster --config test-hadoop.properties

    ```

    轻松地将其停用

有关可用的 Whirr 选项的更多信息，请参考项目的文档页面，网址为

[http://whur . Apache . org/docs/0 . 8 . 1/configuration-guide . html # cloud-provider-config](http://whirr.apache.org/docs/0.8.1/configuration-guide.html#cloud-provider-config)

# 总结

在本章中，我们回顾了通过使用 AWS 的弹性地图缩减服务以及 Apache Whirr 按需创建 Hadoop 集群的方法。在云中运行 Hadoop 允许用户在短时间内启动大型集群来处理海量数据。您不必维护自己的 Hadoop 基础架构，大多数集群配置步骤都是自动化的。